Haskellion eh corrompido por almas devido sua ambicao por poder para derrotar o rei. Vendo a forca exorbitante que Haskellion obteve, Javanator o obriga a consumir Leksah para tornar-se o necromante mais poderoso de Anor Londo e entao os engana e os mata, absorvendo as forcas de ambos, fortalecendo-se ainda mais e eliminando pai e seu antes amado filho.
Haskellion eh informado que o Rei soh eh imortal pois faz rituais com criancas, e que seu filho seria utilizado para prolongar a vida de Javanator. Ao ver tanto poder atraves da magia negra, Haskellion  eh consumido por uma ambicao mortal por poder e hesita entre: Treinar-se para enfrentar Javanator atraves do poder dos necromantes (1) ou apenas atraves de sua ambicao (2)
Haskellion eh corrompido por almas devido sua ambicao por poder para derrotar o rei. Vendo a forca exorbitante que Haskellion obteve, Javanator o obriga a consumir Leksah para tornar-se o necromante mais poderoso de Anor Londo e entao os engana e os mata, absorvendo as forcas de ambos, fortalecendo-se ainda mais e eliminando pai e seu antes amado filho.
Os vultos escutam os gritos e instintivamente direcionam-se a Haskellion, se aproximando e entao mostrando o que sao. Magos, usuarios de magia negra e servos dos Necromantes, seres incontrolaveis exceto pelo seu mestre, Javanator.  Haskellion promete ajuda-los , tendo de provar ser fiel, ele deve:Jurar lealdade ao rei deixando ser verificado pelas almas dos necromantes (1) ou provar atraves de combate fisico (2)?
Haskellion rompe de seu encantamento e parte para atacar o rei, porem, ao lancar um feitico, o rei premedita sua acao e rebate o golpe, acertando entao seu filho. Haskellion desaba, atordoado para continuar, corrompido por odio e incapaz de agir quanto a perda do seu filho. Javanator entao solta uma gargalhada malevola e invoca outro feitico a Haskellion, outrora o Necromante mais poderoso ja existente, tornando-o insano e entao Haskellion comete suicidio.
Haskellion vence um mago e entao torna-se apto a ajudar os Necromantes, interessando-se em magia e permitindo ser encantado, para fortalecer-se. Haskellion evolui ate o ponto de ser capaz de derrotar os necromantes e pensa entre: Pedir para falar diretamente com o rei afirmando querer tornar-se um necromante (1) ou esgueirar-se e atacar o rei desprevinido (2)?
Haskellion rompe de seu encantamento e parte para atacar o rei, porem, ao lancar um feitico, o rei premedita sua acao e rebate o golpe, acertando entao seu filho. Haskellion desaba, atordoado para continuar, corrompido por odio e incapaz de agir quanto a perda do seu filho. Javanator entao solta uma gargalhada malevola e invoca outro feitico a Haskellion, outrora o Necromante mais poderoso ja existente, tornando-o insano e entao Haskellion comete suicidio.
Haskellion levanta-se e rapidamente parte em direcao ao vulto,  assim vendo que ele tinha ido de encontro a outro, ouvindo que o rei ordenou que eles capturassem mais 2 criancas e assim entao, Haskellion pensa entre.Gritar com os vultos que ele pode oferece-los ajuda (1) ou apenas continuar seguindo-os e assim descobrir o paradeiro de Leksah(2)?
Haskellion visualizar Javanator de costas para a entrada da sala do trono e  arma os nas pilastras do comodo onde esta o trono, destruindo a estrutura de suporte da sala do rei, desabando-a e ferindo fatalmente Lakseh, que estava logo atras do trono, alem de impossibilitar ajuda de qualquer servo de Javanator. Ao ver que o desabamento matou seu filho, o motivo da oposicao ao rei, e tambem feriu o rei, Haskellion compreende ser incapaz de reparar o que fez e de derrotar Javanator e entao foge do palacio atraves duma fenda feita no teto e subsequentemente, foge do reino de Anor Londo.
Ao descobrir o esconderijo do rei, Javanator tem de decidir entre matar os Vultos e em seguida partir para matar o rei (1) ou apenas espera-los sair para pega a ultima crianca e matar o rei(2)
Haskellion visualizar Javanator de costas para a entrada da sala do trono e  arma os nas pilastras do comodo onde esta o trono, destruindo a estrutura de suporte da sala do rei, desabando-a e ferindo fatalmente Lakseh, que estava logo atras do trono, alem de impossibilitar ajuda de qualquer servo de Javanator. Ao ver que o desabamento matou seu filho, o motivo da oposicao ao rei, e tambem feriu o rei, Haskellion compreende ser incapaz de reparar o que fez e de derrotar Javanator e entao foge do palacio atraves duma fenda feita no teto e subsequentemente, foge do reino de Anor Londo.
Haskellion reune suprimentos e explosivos para ir a busca de seu filho e espera ate a proxima noite, ficando a espreita dos vultos. Haskellion entao ouve os vultos discutirem que a noite todos irao sair do palacio para buscar a ultima crianca necessaria e Haskellion deve: Escolher entre ir na noite seguinte quando o rei estiver mais enfraquecido (1) ou ir na noite presente, enquanto o rei esta sozinho (2)
Assim que Haskellion encontra o rei em seu trono, tenta utilizar o unico feitico que aprendeu, porem, sem pratica, erra o alvo acaba matando seu proprio filho e outras duas criancas, que estavam a direita de Javanator, fazendo com que o rei irrompesse em gargalhadas, zombando de Haskellion e mostrando sua superioridade para com o campones, que agora foge traumatizado por matar seu tao amado filho.
Haskellion continua investigando os necromantes e descobre que o rei precisa de apenas mais uma noite para iniciar o ritual. Tentando deduzir como produzir algum feitico atraves da observacao, Haskellion obtem sucesso no ultimo momento e fica convencido de que sera capaz de assim salvar seu filho, porem, esta muito cansado e pensa entre: Atacar diretamente o rei, tentando vence-lo no elemento surpresa da confianca (1) ou tentar ser furtivo (2)
Assim que Haskellion encontra o rei em seu trono, tenta utilizar o unico feitico que aprendeu, porem, sem pratica, erra o alvo acaba matando seu proprio filho e outras duas criancas, que estavam a direita de Javanator, fazendo com que o rei irrompesse em gargalhadas, zombando de Haskellion e mostrando sua superioridade para com o campones, que agora foge traumatizado por matar seu tao amado filho.
Famoso por seus tomates, Haskellion e seu filho que tanto ama e dedica a vida, Leksah, de apenas 7 anos, moram no reino de Anor Londo, conhecido por seu grande rei Javanator, que de longa data reina soberano, por geracoes e geracoes, sem uma ameaca a seu trono. Na feira anual de receitas caseiras, Haskellion e Leksah partem rumo ao centro do reino, porem, ao passar por um beco, Haskellion sente um golpe no pescoco, ficando atordoado e acordando horas depois, quase amanhecendo, totalmente sozinho. Ao levantar-se, Haskellion observa um vulto acompanhando as sombras que restam do amanhecer.Haskellion deve investigar o vulto (1) ou seguir rumo a floresta e procurar Lakseh(2)?
Agora com destreza magica, Haskellion faz uma nevoa em todo o Palacio, tentando salvar Leksah, que esta junto do rei, e fugir, porem, soh consegue escapar ate a porta, onde Javanator o apunhala e leva de volta para o palacio, torturando-o ate o momento do ritual, mas sabendo que seu filho esta vivo e a salvo
Ilogykar treina Haskellion durante 2 dias, o tempo que possuem ate que chegue a lua cheia do mes de maio. Agora com as proficiencias em magia branca, Haskellion tornou-se elfo e junto de  Ilogykar tem o poder necessario para enfrentar o rei no dia em que esta mais fraco e deve escolher entre: Arriscar somente sua vida e entrar no palacio sozinho (1) ou pedir ajuda ao Ilogykar (2)
Agora elfo, Haskellion pede para que Ilogykar destraia o rei e assim possa libertar seu filho. Assim que Haskellion o encontra, uma armadilha eh ativada, apossando-se de Haskellion, que morre petrificado em frente a seu filho. Leksah corre em disparada a seu pai, e ao toca-lo, recebe o poder e essencia do pai, tornando-se entao um elfo. Ilogykar consegue atordoar Javanator e foge com Leksah, cumprindo a missao de Haskellion de salvar seu querido filho.
Ilogykar entao conta sobre a historia que levou Javanator ao poder e o motivo dos elfos exilarem-se nos confins da floresta. Chegando ao fim, Haskellion fica receoso com as reais habilidades dos elfos, assim, Ilogykar propoe a ele a possibilidade de tornar-se um elfo, ficando muito mais forte, equiparando-se a Ilogykar e ambos podendo superar Javanator em forca. porem, Haskellion deveria escolher entre, treinar as artes de magia branca (1) ou treinar sua parte fisica de resistencia e combate (2)
Assim que alcanca Javanator, Haskellion tenta aparar o golpe desferido pelo rei e seu escudo acaba quebrando, fazendo com que Haskellion recue drasticamente. Todavia, agora com menos peso e com o rei mais cansado, rapidamente Lakseh eh alcancado por seu pai, que o entrega um anel que faz com que ele seja imediatamente seja guiado para os elfos e corre em direcao oposta para atrair o rei. Quando Lakseh alcanca o portao de saida, escuta o grito de seu pai sendo executado por Javanator e entao promete continuar o legado de seu pai.
Ilogykar treina Haskellion durante 2 dias, o tempo que possuem ate que chegue a lua cheia do mes de maio e Haskellion faz somente um pedido a Ilogykar, que eh um anel enfeiticado, para que Leksah usasse e soubesse voltar pra floresta para viver sobre a guarda dos elfos. Haskellion porem, tem de decidir entre ir com escudo e espada (1) ou apenas uma espada, para ser mais rapido e apenas tentar salvar seu filho (2)
Agora com forca e velocidade antes inimaginaveis, Haskellion atravessa o palacio numa velocidade descomunal, surpreendendo Javanator com um golpe na perna, derrubando-o e tendo tempo de entregar o anel ao seu filho, que logo em seguida foge em disparada a floresta, continuando o legado do pai, que morreu em combate para salva-lo
Haskellion parte imediatamente em disparada para a floresta fora da cidade, gritando e correndo desesperadamente em busca de Leksah. Apos horas correndo, ofegante, Haskellion ve um brilho de relance a sua esquerda. A 10 cm de sua face esta uma espada, embainhada por um ser alto e loiro, que se auto identifica como um elfo de nome Ilogykar e questiona Haskellion o motivo de estar correndo a tanto tempo e sem direcao. Haskellion se lembra das lendas contadas por seus avos sobre elfos e dragoes, outrora os seres mais poderosos de Anor Londo, ha muito tempo desaparecidos e entao conta sua historia ao elfo e o pergunta sobre a existencia dos dragoes, assentida pelo elfo, que os caracteriza como os Deuses de Anor Londo, podendo realizar qualquer desejo, desde que a causa seja palpavel e que caso eles nao aceitassem, os elfos o ajudariam a procurar seu filho.Haskellion fica entao em duvida entre: a certeza de ajuda com os elfos (1) ou a incerteza, porem, soberania dos dragoes (2).
Assemblyon chega ao palacio de Javanator e o mata, com um unico golpe de sua garra direita, exibindo sua incrivel magnitude sobre outrora o ser mais forte de toda Anor Londo, permitindo assim que Haskellion se tornasse o novo rei dos humanos e que seu filho, Leksah, vivesse.
Haskellion consegue contornar os lobos com sucesso e segue em rumo ao topo da montanha e bem ao meio eh interrogado por um ronco grosso e furioso: [Quem eh voce e o que significa tal insolancia apos tantas eras de paz?!] e Haskellion estremece em resposta a altura do som e tenta explicar a voz o motivo de sua vinda. Se apresentando como Assemblyon, o dragao azul faz uma proposta a Haskellion, dizendo ajuda-lo em troca da lealdade entre os humanos, elfos e dragoes, outrora verdade e agora apenas uma lenda. Haskellion aceita a proposta (1) ou  apenas quer a ajuda dos dragoes para resgatar seu filho(2)?
Assemblyon se recusa a ajudar um mero mortal e diz que sua ignorancia em compreender o poder dos Dragoes assim como sua superioridade, nao devem ser subestimados e entao mata Haskellion, voltando para o topo da colina e confirmando que os humanos continuam os mesmos seres despreziveis que eram ha varias eras quando eles se exilaram e fizeram um pacto de nunca mais se encontrarem
Haskellion acredita na sua intuicao e segue pelas montanhas ao norte, chegando a um entruncamento com varios lobos, Haskellion deve: tentar contornar os lobos com calma e furtividade (1) ou fazer uma presse aos dragoes (2)
Assemblyon instantaneamente ruge e emite uma labareda a Haskellion, queimando-o e matando-o, confirmando que a natureza fraca dos humanos pela busca de poder continua existente, deixando com que os humanos aprendam pelo erro que cometeram eras atras ao exilarem Assemblyon. Assim, pai e filho morrem.
Haskellion irrompe em gritos e preces desesperadas, atraindo furiosamente os lobos e ao mesmo tempo um ser gigante, voando em direcao aos lobos e jorrando uma chama e matando todos os lobos. Um dragao azul, que se introduz como Assemblyon, o grande. O dragao pergunta a Haskellion sobre como ele soube da existencia dele e o por que de ele estar pedindo ajuda a um dragao, que foi exilado pelos humanos ha eras atras. Haskellion explica o motivo de se redimir a Assemblyon, que compreende o motivo da ajuda e indaga a Haskellion se ele quer: Se tornar o novo rei em ambicao a poder (1) ou apenas salvar seu filho (2)
Surpreso com a atitude de Haskellion, Assemblyon decide ajuda-lo e voa diretamente para o castelo de Javanator, salvando Lakseh e matando o antigo rei e destruindo seu palacio. Assemblyon comprova todas as lendas da magnitude dos Dragoes a toda cidade, que o venera e o consideram-no um Deus. Assemblyon coroa Haskellion como o novo rei de Anor Londo, devido sua bondade, humildade e nobreza, que salvou o novo principe do reino, Lakseh, que tanto amava e encorajou-no a ir atras do ser mais forte de Anor Londo.